---
title: vim编译器常用命令
description: 最常用的
keywords: null
author: 我的博客 我的园子 账号设置 简洁模式 ... 退出登录
date: 2019-03-07T02:16:00.000Z
publisher: null
---
**vim 选择文本，删除，复制，粘贴
**

文本的选择，对于编辑器来说，是很基本的东西，也经常被用到，总结如下：

v 从光标当前位置开始，光标所经过的地方会被选中，再按一下v结束。

V 从光标当前行开始，光标经过的行都会被选中，再按一下Ｖ结束。

Ctrl + v 从光标当前位置开始，选中光标起点和终点所构成的矩形区域，再按一下Ｃtrl + v结束。

ggVG 选中全部的文本， 其中gg为跳到行首，V选中整行，G末尾


选中后就可以用编辑命令对其进行编辑，如
d 删除

y 复制 （默认是复制到"寄存器）

p 粘贴 （默认从"寄存器取出内容粘贴）

"+y 复制到系统剪贴板(也就是vim的+寄存器）

"+p 从系统剪贴板粘贴

=============================================================

**vim命令总结**

1.删除字符
要删除一个字符，只需要将光标移到该字符上按下"x"。

2.删除一行
删除一整行内容使用"dd"命令。删除后下面的行会移上来填补空缺。

3.删除换行符
在Vim中你可以把两行合并为一行，也就是说两行之间的换行符被删除了：命令是"J"。

4.撤销
如果你误删了过多的内容。显然你可以再输入一遍，但是命令"u" 更简便，它可以撤消上一次的操作。

5.重做
如果你撤消了多次，你还可以用CTRL-R(重做)来反转撤消的动作。换句话说，它是对撤消的撤消。撤消命令还有另一种形式，"U"命令，它一次撤消对一行的全部操作。第二次使用该命令则会撤消前一个"U"的操作。用"u"和CTRL-R你可以找回任何一个操作状态。

6.追加
"i"命令可以在当前光标之前插入文本。
"a"命令可以在当前光标之后插入文本。
"o"命令可以在当前行的下面另起一行，并使当前模式转为Insert模式。
"O"命令(注意是大写的字母O)将在当前行的上面另起一行。

7.使用命令计数
假设你要向上移动9行。这可以用"kkkkkkkkk"或"9k"来完成。事实上，很多命令都可以接受一个数字作为重复执行同一命令的次数。比如刚才的例子，要在行尾追加三个感叹号，当时用的命令是"a!!!"。另一个办法是用"3a!"命令。3说明该命令将被重复执行3次。同样，删除3个字符可以用"3x"。指定的数字要紧挨在它所要修饰的命令前面。

8.退出
要退出Vim，用命令"ZZ"。该命令保存当前文件并退出Vim。

9.放弃编辑
丢弃所有的修改并退出，用命令":q!"。用":e!"命令放弃所有修改并重新载入该文件的原始内容。

10.以Word为单位的移动
使用"w"命令可以将光标向前移动一个word的首字符上；比如"3w"将光标向前移动3个words。"b"命令则将光标向后移动到前一个word的首字符上。
"e"命令会将光标移动到下一个word的最后一个字符。命令"ge"，它将光标移动到前一个word的最后一个字符上。、

11.移动到行首或行尾
"$"命令将光标移动到当前行行尾。如果你的键盘上有一个键，它的作用也一样。"^"命令将光标移动到当前行的第一个非空白字符上。"0"命令则总是把光标移动到当前行的第一个字符上。键也是如此。"$"命令还可接受一个计数，如"1$"会将光标移动到当前行行尾，"2$"则会移动到下一行的行尾，如此类推。"0"命令却不能接受类似这样的计数，命令"^"前加上一个计数也没有任何效果。

12.移动到指定字符上
命令"fx"在当前行上查找下一个字符x（向右方向），可以带一个命令计数"F"命令向左方向搜索。"tx"命令形同"fx"命令，只不过它不是把光标停留在被搜索字符上，而是在它之前的一个字符上。提示："t"意为"To"。该命令的反方向版是"Tx"。这4个命令都可以用";"来重复。以","也是重复同样的命令，但是方向与原命令的方向相反。

13.以匹配一个括号为目的移动
用命令"%"跳转到与当前光标下的括号相匹配的那一个括号上去。如果当前光标在"("上，它就向前跳转到与它匹配的")"上，如果当前在")"上，它就向后自动跳转到匹配的"("上去.

14.移动到指定行
用"G"命令指定一个命令计数，这个命令就会把光标定位到由命令计数指定的行上。比如"33G"就会把光标置于第33行上。没有指定命令计数作为参数的话, "G"会把光标定位到最后一行上。"gg"命令是跳转到第一行的快捷的方法。
另一个移动到某行的方法是在命令"%"之前指定一个命令计数比如"50%"将会把光标定位在文件的中间. "90%"跳到接近文件尾的地方。
命令"H","M","L",分别将光标跳转到第一行，中间行，结尾行部分。

15.告诉你当前的位置
使用CTRL-G命令。"set number"在每行的前面显示一个行号。相反关闭行号用命令":set nonumber"。":set ruler"在Vim窗口的右下角显示当前光标位置。

16.滚屏
CTRL-U显示文本的窗口向上滚动了半屏。CTRL-D命令将窗口向下移动半屏。一次滚动一行可以使用CTRL-E(向上滚动)和CTRL-Y(向下滚动)。要向前滚动一整屏使用命令CTRL-F。另外CTRL-B是它的反向版。"zz"命令会把当前行置为屏幕正中央，"zt"命令会把当前行置于屏幕顶端，"zb"则把当前行置于屏幕底端.

17.简单搜索
"/string"命令可用于搜索一个字符串。要查找上次查找的字符串的下一个位置,使用"n"命令。如果你知道你要找的确切位置是目标字符串的第几次出现，还可以在"n"之前放置一个命令计数。"3n"会去查找目标字符串的第3次出现。
"?"命令与"/"的工作相同，只是搜索方向相反."N"命令会重复前一次查找，但是与最初用"/"或"?"指定的搜索方向相反。
如果查找内容忽略大小写，则用命令"set ignorecase", 返回精确匹配用命令"set noignorecase" 。

18.在文本中查找下一个word
把光标定位于这个word上然后按下"*"键。Vim将会取当前光标所在的word并将它作用目标字符串进行搜索。"#"命令是"*"的反向版。还可以在这两个命令前加一个命令计数:"3*"查找当前光标下的word的第三次出现。

19.查找整个word
如果你用"/the"来查找Vim也会匹配到"there"。要查找作为独立单词的"the"使用如下命令："/the\>"。"\>"是一个特殊的记法，它只匹配一个word的结束处。近似地，"\

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

这是我总结的一些基本用法,可能对初用者会有帮助,独乐乐不如众乐乐,是吧!

说明：以下黑色为vi和vim均有的一般功能，而红色为Vim（Vi Improved）所特有功能。Vim一般的Unix和[Linux](http://lib.csdn.net/base/linux "Linux知识库")下均有安装。
 三种状态
Command： 任何输入都会作为编辑命令，而不会出现在屏幕上，任何输入都引起立即反映
Insert： 任何输入的数据都置于编辑寄存器，按ESC，可跳回command方式
Escape： 以"："或者"/"为前导的指令，出现在屏幕的最下一行，任何输入都被当成特别指令。
 离开vi
:q! 离开vi，并放弃刚在缓冲区内编辑的内容。
:wq 将缓冲区内的资料写入磁盘中，并离开vi。
:x 同wq。
（注意—— :X 是文件加密，一定要与:x存盘退出相区别）
 进入输入模式
a (append) 由游标之后加入资料。
A 由该行之末加入资料。
i (insert) 由游标之前加入资料。
I 由该行之首加入资料。
o (open) 新增一行於该行之下供输入资料之用。
O 新增一行於该行之上供输入资料之用。
 删除与修改
x 删除游标所在该字元。
X 删除游标所在之前一字元。
r 用接於此指令之后的字元取代(replace)游标所在字元。如：ra将游标所在字元以 a 取代之。
R 进入取代状态，直到《ESC》为止。
s 删除游标所在之字元，并进入输入模式直到《ESC》。
S 删除游标所在之该行资料，并进入输入模式直到《ESC》。
 光标的移动
m
